1/
Laver et cuire les pommes de terre à l'eau (départ à l'eau froide) ou à la vapeur, attention il faut qu'elles restent un peu ferme. Peler les oignons et les émincer en fines rondelles. Dans une sauteuse, juste graissée, faire revenir les lardons et dès qu'ils rendent du gras, ajouter les oignons. Dès que ces derniers sont translucides mouiller de vin blanc et laisser réduire (5 mn). Ajouter la crème et laisser réduire de nouveau 5 à 6 mn. Peler les pommes de terre et les couper en rondelles moyennes (de ½ cm à 1 cm) et les ajouter aux lardons à la crème. 

2/
Les mettre dans un large plat à gratin en prenant soin de bien répartir les lardons. Couper le fromage en longues tranches et les répartir sur les pommes de terre (vous pouvez gratter un peu la croûte si vous n'aimez pas, moi c'est ce que je préfère ! 

3/
Faire cuire 30 à 40 mn au four préchauffé à 180/190°c (th. 6/7). Servir dès la sortie du four avec une salade de mâche ou jeunes pousses
